（ナレーション）
陰謀に巻き込まれて
魔力を暴走させるマイン
（マイン）
ジルヴェスター様のウソつき
助けてくださるって
おっしゃったのに
（フェルディナンド）
マイン それはどうした？
狩りのお礼にと くださいました
お守りだとおっしゃって
なるほど
それは強力なお守りになるな
どういう意味ですか？
君が…
ジルヴェスターの養女になる覚悟を
決めればの話だ
それで みんなを
助けてくれるなら…
進んで なります
（フェルディナンド）
覚悟ができたのなら
マイン 風に祈って守れ
君の大事なものを私の魔力から
（マイン）
みんなは… 家族は… 私が守る！
（マイン）うっ…
カルステッド様
（ジルヴェスター）
待たせたな マイン
ジルヴェスター様！
（ビンデバルト伯爵）
うわあ！　ううっ…
フェルディナンド もういい
ご苦労だった
マインも盾を消せ
（マイン）あれ？
神官長のほうが身分が下？
（神殿長）おお ジルヴェスター
よいところに来てくれた
（ジルヴェスター）
一体 何の騒ぎか
事情を聞かせてもらおうか
叔父上
（マイン）えっ？
（ビンデバルト伯爵）
一体 誰なんだ？
（カルステッド）こちらは
アウブ･エーレンフェストである
ま… まさか！
アウブ･エーレンフェスト…
（ギュンター）マイン 領主様だ
領主？
えっ？　えっ!?
（ジルヴェスター）フッ
ええ～っ!?
♪～
～♪
（ベンノ）オットー ルッツ
何があった？
（ルッツ）それで
ギュンターおじさんとマインは
神殿に向かいました
（オットー）
そういえば マインちゃん
妙なこと言ってたよな
今って助けが必要な状況なのかって
（ベンノ）それで？
首から下げていた黒い石に
血判を押してました
クソ！　早すぎる
えっ？
（ベンノ）ハァッ
（トゥーリ）
マイン 大丈夫だよね？
マインは… 大丈夫だ
顔を上げよ
何か言いたいことはあるか？
ビンデバルト伯爵
この平民に
罰を与えていただきたい！
平民とは？
（ビンデバルト伯爵）
このマインという小娘です
貴族に向かって魔力を撃つなど
危険極まりない平民です！
何を勘違いしているのか知らぬが
そなたが言う平民の小娘は
私の養女だ
フン ざれ言を
マイン
証拠は…
これだ
それは？
血判を押したら
契約が成立する魔術具だ
分かったか？
マインは すでに私の養女だ
つまり そなたは
領主の一族に対して
攻撃したことになる
（ビンデバルト伯爵）
ああ… そんな…
（ジルヴェスター）
ビンデバルト伯爵
街への不法侵入と
領主の養女 および
その護衛騎士に対する攻撃の罪で
そなたの身柄を拘束する
捕らえろ！
（ビンデバルト伯爵）
ひいっ ぐわあっ！　ああっ
すべての罪状を
つまびらかにしたうえで
沙汰を言い渡す
叔父上
ジルヴェスター
わしは何も知らなかったんだ
全部 ビンデバルト伯爵が
たくらんで
わしは言われたことをしただけだ
言い逃れですか
見苦しいですぞ 叔父上
本当だ
信じてくれ ジルヴェスター
わしは悪くない
この戒めを解くように
その無礼者に命じてくれ！
無礼者呼ばわりですか 私の弟を
（マイン）弟？
この２人 兄弟だったの？
フン どこの女が産んだか
分からない弟など！
あっ
（ジルヴェスター）
侮辱しないでいただきたい
母は違えども 私の大切な弟です
だまされるな ジルヴェスター
マインとの縁組みも どうせ
フェルディナンドの入れ知恵だろう
すぐ解消しなさい
これは叔父としての忠告だ！
そなたは わしのかわいい甥(おい)だ
不幸なことにはなってほしくない
ジルヴェスターよ
わしは… わしは
お前のことを考えればこそ…
（すすり泣き）
今度は泣き落としですか
わしは心から そなたを心配して！
私は領主として 肉親の情を捨て
そなたを裁定する！
-（神殿長）ひいっ！
-（マイン）はっ！
叔父上 そなたは やりすぎた
これ以上は見過ごせぬ
今回の騒動は…
死罪に値する
何!?
（デリア）あっ…
（ジルヴェスター）
騒動に関わった者も同罪だ
連れていけ
ジルヴェスター！
（デリア）マイン様
ディルクをお願いいたします
デリア…
なんで 私の時は
助けてくれなかったの？
ジルヴェスター様
お願いがございます
言ってみろ
デリアは お許し願えませんか？
なぜだ？
デリアは だまされただけです
悪事には関与していないと
思われます
ふむ だとしても
騒動に関与している以上
何の咎(とが)めもないわけにはいかぬ
領主の養女として
そなたが どのように裁くのか
見せてもらおうか
あっ…
罰として デリアには
孤児院に戻ってもらいます
あっ
一生 誰の側仕(そばづか)えにもならず
ディルクをはじめ
孤児たちの面倒を見るのが
これからのデリアの仕事です
（デリアのすすり泣き）
ありがとう存じます
（ジルヴェスター）
お前がマインの父親か？
はい ギュンターと申します
養子縁組みの契約を行う
（マイン）はっ！
家族を呼んでこい
はい
（ギュンター）
ありがとうございました
はっ！
父さん この傷 どうしたの？
（ギュンター）大したことない
マインが待ってる 行くぞ
ギュンターおじさん マインは？
あとで必ず説明に来る
待っていてくれ
（フラン）うっ…
（アルノー）
休んだほうがよいのでは？
（フラン）大丈夫です
（アルノー）
フランは融通が利きませんね
（フラン）
それはアルノーのほうでしょう
神官長が隠し部屋に
籠もっていたなら
教えてくれても…
（ドアの開く音）
（フェルディナンド）
もうよい 下がれ
（ジルヴェスター）マイン
今後のことについて話し合おう
一度 カルステッド様の養女に
なってから
ジルヴェスター様の養女に
なるのですか？
元平民が養女になるのと
上級貴族の娘が養女になるのでは
まったく違うからな
（ジルヴェスター）お前は
カルステッドが溺愛していた—
今は亡き第３夫人の娘だ
（マイン）
まるで戸籍ロンダリングだね
（ジルヴェスター）それと
ギルベルタ商会については…
はっ！
店を潰すことも考えたが…
えっ！
印刷業を ここの産業として
育てていくためには
あの店とのつながりは必須だ
今までどおり会うことを許す
（マイン）
フゥ… ありがとう存じます
今の家族だが…
お前は領主の養女になる
名前も変わる
家族と会うことは
今後 禁ずる
（マイン）はっ！
（ベルの音）
（フェルディナンド）許可する
（トゥーリ）マイン！
（マイン）トゥーリ！　フフフッ
-（トゥーリ）マイン 大丈夫？
-（マイン）ん？
父さんは
ひどいケガをして
怖い顔で迎えに来るし
母さんとカミルまで
一緒に神殿に行くなんて
マインに何か
あったんじゃないかって
本当に怖かったんだよ
マインが無事でよかった！
あ…
トゥーリ お前も ひざまずくんだ
え？　あ…
（ジルヴェスター）マインは
今回の騒動を丸く収めるため
私の養女となることが決まった
あっ…
平民のマインは死んだことにせよ
はい
-（トゥーリ）私のせい？
-（マイン）違うよ
じゃあ どうして…
（エーファ･ギュンター）ん…
父さんは知ってたんだ
領主の養女になる
マインに
そなたらは邪魔だ
全員
処分することも考えた
しかし それでは
マインが
暴走しそうなので
そなたらを
残すことに決めた
-（エーファ）あ…
-（ギュンター）ん…
ただし 以後
家族として会ってもらっては困る
（３人）えっ…
契約書にサインすれば
会うことだけは許す
マイン 読んでやれ
“マインは死亡したと
周囲に公表すること”
“以後 マインと
会うことがあっても”
“お互い
家族とは名乗らないこと”
“マインに対して
貴族に対する態度で接すること”
以上が契約の内容になります
これに契約したら
マインは もう
私の妹じゃなくなっちゃうの？
うん
そんなの嫌だよ！
私も嫌だけど もうトゥーリを
危険な目に遭わせたくないの
もしかしたら
次は母さんやカミルかもしれない
家族を危険にさらすのは
もう嫌なの
でも…
（すすり泣き）
家族じゃなくなっても
“お姉ちゃん”って呼べなくても
（トゥーリの泣き声）
トゥーリの顔だけでもいいから
見たいんだよ！
（トゥーリの泣き声）
トゥーリとカミルのために
絵本や おもちゃ 頑張って作るから
顔だけでも見せて
（トゥーリ）マイン 泣かないで
作ってくれた本
ちゃんと読めるように
頑張って字を覚えるから
（マイン）うん トゥーリ
一流のお針子さんになったら
私の服 注文するから
トゥーリが作ってね
約束するよ
絶対にマインの服 作ってあげる
トゥーリ 大好き
私の自慢のお姉ちゃん
（エーファ）マイン
親の手を離れるのが早すぎるわ
（マイン）ごめんね 母さん
マインは
すぐ体調を崩すんだから
気をつけて
迷惑をかけないように
皆さんの言うことを
よく聞いて
１人で勝手に
突っ走らないこと
自分にできるお手伝いは
きちんとして 周囲に…
（マイン）いつもは
“はいはい”と聞き流す お小言も
もう聞けなくなるのかと思うと…
（エーファ）ハァ…
愛してるわ 私のマイン
私も 母さん 大好き
母さん 名前 書こうか？
母さんもトゥーリと一緒に
字の練習をしていたのよ
父さん カミルを
だっこしてもいい？
カミルのために
絵本だけは作るから
ちゃんと読んでね
（キスの音）
父さん 腕は大丈夫？
（ギュンター）ああ 問題ない
（マイン）ごめんね 私のせいで
俺のほうこそ
守ってやれなくて すまない
マイン
ううん 父さんは
いつも私を守ってくれたよ
いつか結婚するなら
父さんみたいに
私を守ってくれる人がいいもん
そういう時は
父さんのお嫁さんになりたいって
言うんだ
私 父さんのお嫁さんになりたい
エヘヘッ
ずっと娘に言われたいと
思っていたが…
夢が かなった途端
娘がいなくなるのは
つらいものだな
私 名前も変わるし
父さんのこと
“父さん”って呼べないけど
父さんの娘だから
私も街ごと守るよ
（ギュンター）街ごとか
マイン 抑えろ！
（マイン）
ダメ この魔力は使わなきゃ
家族を思って あふれた魔力だから
家族のために使わなきゃ
マイン
高く亭々たる大空をつかさどる
最高神は 闇と光の夫婦神(めおとがみ)
広く浩々(こうこう)たる大地をつかさどる
五柱(いつはしら)の大神(おおがみ)
水の女神 フリュートレーネ
火の神 ライデンシャフト
風の女神 シュツェーリア
土の女神 ゲドゥルリーヒ
命の神 エーヴィリーベよ
我の祈りを聞き届け
祝福を与えたまえ
御身にささぐは我が心
祈りと感謝をささげて
聖なるご加護を賜らん
これは…
痛みを癒やす力を
傷が… 治った
目標に進み続ける力を
悪意をはねのける力を
苦痛に耐える力を
我が愛する者たちへ
フゥ…
私の最後の祝福だよ
トゥーリ
カミル
（カミル）あう あう～
母さん
（エーファ）フッ
父さん
（ギュンター）フッ
みんな 愛してるよ
契約魔術は成立した
ここにいるのは ローゼマイン
上級貴族の娘だ
（ギュンター）では 失礼します
（エーファ）お体に気をつけて
過ごされますように
（トゥーリ）さようなら
（ローゼマイン）
本日は ありがとうございました
また会える日があることを
心から望んでおります
♪～
～♪
おはよう ルッツ 何かあったの？
マイン 本当にいないんだな
（トゥーリ）
うん マインはいないよ
メソメソしている暇があったら
働け！
マインだろうが
ローゼマインだろうが
あいつが望むものは何だ？
本です！
そのとおり
俺たちがやることは ただ１つ
商売だ
（フェルディナンド）
領主の養女として
ふさわしい成果を残せるよう
あれを厳しく導いてほしい
（フラン）かしこまりました
誠心誠意 お仕えいたします
私 コリンナ様の工房で
髪飾りを作れることになったの
きっと マインの祝福のおかげね
ただいま！　広場でギルに会って
マインの近況を聞けたぞ
よかった
早く教えて 父さん
印刷業を新しい産業として
領地に広めること
それが君の使命だ ローゼマイン
（ローゼマイン）はい
（ローゼマイン）みんなを守る
そのためにも もっともっと
たくさん本を作るんだ